《悟空传》第1~4章

第一卷 悟空传_[01.]

一个声音狂笑着，

他大笑着殴打神仙，大笑着毁灭一切，

他知道神永远杀不完，他知道天宫无边无际。

这战斗将无法终止，直到他倒下，他仍然狂笑，笑出了眼泪。

这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。

四个人走到这里，前边一片密林，又没有路了。

“悟空，我饿了，给我找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，命令道。

“我正忙着，你不会自己去找？又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。

“你忙？忙什么？”

“你不觉得这晚霞很美吗？”孙悟空说，眼睛还望着天边，“我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”

“你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。”

“我看晚霞的时候不做任何事！”

“孙悟空你不能这样，不能这样欺负秃头，你把他饿死了，我们就找不到西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远也解除不了。”猪八戒说。

“呸！什么时候轮到你这个猪头说话了？”

“你说什么？你说谁是猪？！”

“不是，是猪头！啊哈哈哈……”

“你敢再说一遍！”猪八戒举着钉耙就要往上冲。

“吵什么吵什么！老子要困觉了！要打滚远些打！”沙和尚大吼。

三个恶棍怒目而视。

“打吧打吧，打死一个少一个。”唐僧站起身来，“你们是大爷，我去给你们找吃的，还不行吗？最好让妖怪吃了我，那时你们就哭吧。”

“快去吧，那儿有女妖精正等着你呢。”孙悟空叫道。

“哼哼哼哼……”三个怪物都在冷笑。

“别以为我离了你们就不行！”唐僧回头冲他们挥挥拳头，拍拍身上的尘土，又整整长袍，开始向林中走去。刚迈一步，“刺啦”——僧袍就被扯破了。

“哈哈哈哈……”三个家伙笑成一团，也忘了打架。

第一卷 悟空传_[02.]

这是一片紫色的丛林，到处长着奇怪的植物，飘着终年不散的青色雾气，越往里走，脚下就越潮湿，头上就越昏暗，最后枝叶完全遮蔽了天空，唐僧也完全迷路了。

“多么有生机的一片地方，这么多不同的生命。”唐僧却笑了。

“谢谢！”有个声音回答他。

唐僧一回头，看见一棵会说话的树，紫黑色树干上有两只一眨一眨的眼睛。

“真是惊奇，生命是多么奇妙，让我摸摸你，土里的精灵。”唐僧伸出手去。

那树干上泌满紫色的汁液，摸上去湿滑无比。

树很惬意地享受着抚摩，它那无数下垂的分枝都不禁舒畅地摇动起来。

“呵，有上万年没有人来到我面前了，从前……几千年前吧，有一群猴子在我身上戏耍，后来他们都不知哪儿去了。那时我还没有眼，只能感觉到有很多会动的生灵在我身边说话、唱歌，我看不见，也不能动，但我很幸福。现在我终于长出了眼睛。可是他们却不知哪里去了……不知哪里去了……”

“他们死了。”唐僧说。

“死？死是什么？”

“死就是什么也看不见，什么也听不见，什么也感觉不到，什么也不会想，就像你未出生时一样。”

“不，不要死！也不要孤独地生活。”

“你还可能活很久，你还没有手，没有腿，以后都会长出来的。”

“我花了十万年才长出眼睛，我再也忍受不了那么漫长的等待了，我现在就想去摸一摸身边的同类，摸一摸你。你身上的气味真令我心醉。”

“我已经很久没洗澡了。对了，你没嘴，你用什么说话？”

“我用这个。”怪树抖了抖它前面的一根枝条。

那上面有一张人的嘴。

“这不是你自己的。”

“没错，是我捡的，三百年前有一个人在这里被吃了。剩下了这个，我用我能滋润万物的树汁浸泡它使它不腐烂，又费了几十年的时间才长出枝条捡起它。”

“这可不好，你投机取巧。不是你的，就要把它还给来处。”

“你不想知道那个人为什么被吃吗？”

“是因为看见了你的缘故吗？”

“是。”

忽然，唐僧发现自己的脚不知什么时候已被藤蔓缠住了。

他背后响起了低沉的呜嗷声，唐僧闻到一股腥气喷到他的脖子上，但他无法回头。

“把他的手留给我，我喜欢那双手。”怪树说。

“别人吃剩的你也要，做妖做到你这份儿上，是我就一头撞死算了。”唐僧说。

“如果我有头的话，我会考虑的。”

有双爪子搭上了唐僧的肩头。

怪树说：“等一下，我想最后再和他说一句话，我有了这张嘴后，这是第一个能和我说话的。我很感兴趣一个人被吃时的心理活动是怎样的。”

“哪那么多废话？早死早超生，我才不怕。”唐僧说，“你真想听我最后一句话？”

怪树上下晃晃枝叶。

“好吧。”唐僧深吸一口气，突然大叫道，“救——命——啊！”

第一卷 悟空传_[03.]

“师父又在喊‘救命’了。”猪八戒说。

“别理他，老这样，总玩不腻。”孙悟空看完了晚霞，从怀里掏出一只腿来吃。

猪八戒盯着他：“你在吃什么？”

“猪腿。”

“我——宰——了——你！”猪冲上来，一把抱住猴子。

“嗯。”沙和尚睡梦中翻了个身，“砍……砍死他……”又睡死了。

丛林中

“你叫了十七句了。我只让你说一句的。”怪树盯着唐僧，“你为什么流水？”

“树爷爷，其实我真的很怕。我还年轻，才活了二十几年。”

“你活了二十几年就有四肢五官，我活了几十万年才有一双眼，为什么？”

“当人是要几百次轮回才能修到一次的，我等的时间不比你少，就让我多活几百年吧。”

“我要放你，你还会离开我，剩我一个人，不行。”

“我不走，我以我大徒弟孙悟空的名义发誓，一辈子留在这儿直到你死……后边的那位不要舔我好不？我很脏的。”

“孙悟空？好像听过，唉，不记得那么多了，你还有徒弟？”

“是啊，我二徒弟猪八戒很胖的。”

“那你再多叫几声。”

“师父已经在喊第一百三十四句了。”猪八戒说，“你还不去堵上他的嘴？”

“你先叫爷爷。”孙悟空说。

“你休想……哎呀！有种把脚从我背上拿走我们再打！”

“打成这样还不服？小样儿我就不信还治不了你！”

砰砰啪啪·#%—*·！%！

丛林中

“咳，能不能让我喝口水再喊？”唐僧问。

“算了，他们可能早跑了。”

“等等，我好像听见杀猪的声音。”后面的怪兽说。

“是了是了，那一定是我两个徒弟又在打架。”唐僧说。

“不管，我先吃了你，再去找他们！”

“不要哇，你们怎么能这样，坐下来一起谈谈哲学多好啊，要不我出个谜语给你们猜吧，‘莲花未出生时是什么？’”

忽然怪树和怪兽发出惨叫，嘶嘶地变成了一团白烟。

“咦？”唐僧问，“你们怎么了？不好意思，我出的题是难了点儿。”

“莲花未出生时，还是莲花。”忽然传来一个女孩子的声音。

唐僧回过头去，一个绿衣的女孩笑嘻嘻地站在那里，她有一头飘逸的长发，身上的衣服却是用最细的银丝草编成的，闪闪发亮。

“女施主你好漂亮啊！”唐僧说。

“原来你是个好色的和尚。”

“不是不是，只是出家人不能说谎的。”

“如果你不是光头，一定很讨女孩子喜欢的。”

“难道我光头的样子就不帅吗？”

“油嘴滑舌，你怎能修成正果？”

“我修行与别人修行不一样。他们修小乘，我修大乘；他们修虚空，我修圆满。”

“大乘？嘻……没听过。”

“因为我还没想好呢。”

“我只听说有个叫金蝉子的曾质疑小乘佛法，想自行通悟。结果走火入魔，陷于万劫之中。”

“他笨嘛！”

女孩子忽然变了脸色：“你有什么资格说他？！他一根手指，也能点破天穹，你不过是个在妖怪面前像狗一样求饶的凡夫俗子！”

“因为我想活着，我不能掩藏我心中的本欲，正如我心中爱你美丽，又怎能嘴上装四大皆空？”

“你肉眼凡胎，又怎知万物造化，外表皆幻？”

“母猪也有个美丑，你又何必自卑？”

“你犯嗔戒！妄语不断，心意杂乱，又怎会去做了和尚？”

“天地良心呀，谁让我这么好运一生下来就在和尚庙里。”

“你不配论佛！刚才听你说句偈语，以为你有些道行，才出手救你，没想到救了个蠢汉，你快滚吧！”

“呵，姑娘此话差矣！有道是生死在天，我若是有道高僧，佛祖又怎会不保佑我，用你多事？”

“呸！秃子！气死我了！”

女孩忽然将身一转，一张美丽面孔顿时变得恐怖狰狞：“你既是一俗物，不如让我吃了你吧！”

唐僧长叹一声：“唉，为什么妖怪吃我之前总要说那么多废话呢？”

说时迟，那时快，一道身影已凌空越过。

当然是孙悟空。

第一卷 悟空传_[04.]

孙悟空围着地上这个被他打倒的女妖转悠。

“秃头，看来你真是对女妖精有出奇的吸引力呀！用你做诱饵真是一点儿错也没有，这样俺老孙的功德分很快就能积够了……为什么追你的女妖精都一个比一个难看？”

“气不死的阿弥陀！这么美丽的女子，你居然说她难看？”唐僧道。

“美……美丽？你看她这样子，都快赶上老孙了，敢情你喜欢这种的？”

“唉，幻化无穷，明镜在心，你猴眼看人，又如何识得美丑？”

“啊呸！俺老孙虽然有些青光眼外加散光，迎风流泪还见不得太阳，但也是在地下待了太久退化了，你怎可拿俺生理缺陷取笑？惹得我火起，一棒打断你孤拐！老孙这就结果了你的小美人！”

孙悟空举起了金箍棒。

那女子这时却醒转了，她抬眼正看见了孙悟空举棒要打她。

“孙悟空……你是孙悟空！”

女子一把抱住他的双腿：“是你吗，真的是你？我不是在做梦？”

她仰起那张丑脸无限深情地看着孙悟空，眼中竟有泪滑落下来。

孙悟空只觉浑身一颤，好似五脏六腑都跳动了一下，心想不好，这是什么魔法，只觉有千钧之力，此刻却一点儿也用不上。

那女子还在说着：“你来了，太好了，又是一个梦吗？但我已满足了，我在这里活了几万年，就是为了想着有一天你会出现在我面前，你自由了，你终于自由了吗？我知道这一天一定会来，没有人能锁得住你，永远没有……太好了……太好……”

她竟已泣不成声。

孙悟空暗运内力，一声“起”，那女子便直飞出去，撞在一棵大树上，把两人才能合抱的大树撞得应声而折。

“哈，我打你这个不死的妖怪，你以为这套对老孙有用吗？哭？哭也没用，老孙杀人就没眨过眼。”

那女子摔在地上，鲜血从口中流出来，却还强撑着看孙悟空：“你，你不认得我了……是的，我变成这个样子，你自然认不出来，可我受了玉帝的咒，再也不能变回从前的样子……我是……”

女子突然惨叫一声，一口血直喷出来，在地上痛苦地挣扎着。

唐僧叹了一声：“唉，莫不是你也受了咒法，再不能说出自己是谁？”

那女子双手紧紧攥住地上的泥土，显然痛苦至极。

“秃头，你别信她，妖怪我见得多了，什么招都使得出来。让开，让我结果了她。”孙悟空道。

“我并没有挡着你呀，你打呀，怎么不打？”

“我……你叫我打我就打吗？偏要过会儿再打。”

“恨不死的阿弥陀，负尽千重罪，炼就不死心。”唐僧又整了整他那已烂得不成样子的衣裳，踱着步向林外走去，“你们慢聊，我不打扰了。我要去那幽深的雨巷散步，期盼再相逢一个丁香花样的妖精……”

他又停步看了看万年老树的残躯，缓缓叹道：“不要死，也不要孤独地生活。几十万年就是为了这一天吗？”