《悟空传》第5~7章

第一卷 悟空传_[05.]

唐僧走了，孙悟空跳到树上，那女子在地上打滚哀鸣，他却自在地打着秋千。好半晌，那女子才渐渐平复。

孙悟空：“不是我可怜你，只是老孙不杀没还手之力的人。你现在没事了？出招吧。”

他还在大树藤条上架着腿晃悠，好像这不是战斗之前，只是准备午睡。

那女子脸色还苍白着，可见到孙悟空，她眼中又闪出了光芒，流着血的嘴角有了一丝笑意。

“你还是老样子。你以前……就是这样，还记得我们第一次见面吗，那时……你也在树上这样躺着，是蟠桃树……”

“见鬼，今天让我碰上个神经的妖怪，大婶，我从没见过你，也没见过蟠桃树是什么样子，你老老实实随便亮个招数，然后让我一招打死你就完了，不要浪费大家的时间。”

“你还不记得我是谁？你……你难道已忘了从前的一切？”

“老太太，别提你那些从前了，你认错人了，俺老孙五年前刚从五岳山地牢被放出来，一心想多杀几个妖怪，积点功德值好让上天给我把前罪销了，没准还封个土地山神什么的，谁见过你呀！”

“你在说什么？五岳山？是五行山才对呀？销前罪？你也记得你做的事，又怎是杀几个妖天庭就会放过你的？”

“你在说什么？我本是花果山一妖猴，因不敬天帝而被罚入五岳，关了五百年，后来蒙玉帝开恩，说只要我能完成三件事，就赎了我的前罪，以前的事我记得清清楚楚，哪来的你……”

女子现出惊疑神色：“怎么会……难道说……他们要你做三件事，是哪三件？”

“你还真烦哩，好吧，就让你死个明白。第一件，要我保刚才那个秃头上西天。第二件，要我杀了四个魔王……”

“四魔王？！”

“没错，就是西贺牛洲平天大圣牛魔王、北俱芦洲混天大圣鹏魔王、南赡部洲通天大圣猕猴王，还有一个，东胜神洲齐天大圣美猴王！”

“哈……美……美猴王？！”

“怎么，你认识他？第三件事，待这两事做完，才会告诉我。你怎么又哭了？”

女子喃喃念道：“是了，他已记不得一切，也记不得你了……”她又仰起脸来，“但有一件事你要知道，你就是……”

她忽然又一阵剧痛，几乎晕厥过去。

“唉，”孙悟空跳下树来，“看你这么痛苦，我做做好事，帮你解脱了吧，下辈子做个岸边花草，随风摇摇，不也比做个活得太久、记忆错乱的妖好？”

女子忍痛抬起头来：“我不会记错，我记得所有的事，会永远记住……没想到，我等了几万年，等来的却是死在你手中，我们终究还是逃不出他的掌心。”

孙悟空举起棒来……

金箍棒就那样凝在空中……

“咳！”他猛地将棒扫向旁边的树木，把林中扫出了个半径几十丈的扇形。

“今天见鬼了，怎么就打不下去呢？”孙悟空道。

他把金箍棒收入耳中：“罢了，今天老孙突然不想杀人，就饶你一命。”

说完，头也不回向林外走去。

他没有看见后面女子将手伸向他，却又疼得发不出声来的悲哀眼神。

第一卷 悟空传_[06.]

五百年，很漫长吗？

没有记忆能穿透它。

没有什么是永恒的。

不如忘记吧。

火堆前，唐僧和另两个徒弟围着架起的锅灶等汤熟。

孙悟空从林中慢慢走了出来。

唐僧抬起头来：“咦？你回来了？请坐。”

“师父怎突然这般客气？好似见到生人似的。”沙僧皱眉。

孙悟空不发一言，坐下直盯着火堆。

“咦，猴子今天怎么了？”猪说，“哦，我知道！被打傻了。哈哈哈……哈……哈？”

他自己笑得快流出眼泪来，却发现其他人都不笑。

“不对。”沙僧说。

“哪儿不对？”八戒问。

“不知道，只是不知为何突然觉得空气中充满可怕的压力。”沙僧面孔扭曲，满头大汗。

“对，一切都对。该来的，他自然会来。”唐僧盯住孙悟空，“你说，是吗？”

孙悟空脸色阴沉。

“我没杀她。”猴子说。

“那么漂亮的小姑娘，我就知道你下不去手的。”唐僧说。

“她全告诉我了。”孙悟空说。

“哦？”唐僧说。

“她说了我是谁，也说了我们每一个人是谁。”

“哦？”唐僧说。

“哦？”猪八戒说，“她有没有告诉你我其实并不是一头猪，哈哈哈哈……哈哈哈……”

孙悟空猛跳了起来，猪八戒仍在地上笑得打滚。

孙悟空用棒指着唐僧：“我既已知你是谁，便不能不杀你。”

“哦。”唐僧说，“我是谁？你杀我之前能不能先告诉我。”

孙悟空直跃了起来，一棒打在唐僧头上，顿时鲜血飞溅，唐僧倒了下去。

孙悟空哈哈大笑：“孙悟空，你又犯了一桩天条了！”

他仰天大叫：“我杀了他，如何，有种来杀我呀！”

天上突然一道闪电直劈下来，一声巨响，整个森林都燃烧起来。

孙悟空狂笑道：“哈哈哈，没打中，照准这里打！”他用手指着自己的脑门，“打呀，打呀！不敢吗？没种吗？”

火光中，他的脸分外狰狞。

天空暗雷滚动，却再不见闪电，那雷声像是一个巨兽在一个更强大的对手前的无奈喘息，隆隆声渐息了。

天空又平静了下来。

孙悟空忽然像察觉了什么，一纵身，穿入天际不见了。

沙僧看看天，又看看地，唐僧的尸体在地上，已被火燃着。猪八戒仍在一个人笑个没完。

“别笑了，师父都死了。”

“死了好，死了好，大家分行李啊，哈哈哈哈……哈哈哈哈……”猪八戒笑着，泪流满面。

第一卷 悟空传_[07.]

五百年，很漫长吗？

失去的一切，

都无处寻找了吗？

当月亮第一天开始升上天空的时候，天蓬就在看着这一切了。

他看着她收取天地间的无数微尘，一粒粒精选出银色的颗粒，那是五亿亿万粒里才会有一粒的，她仔细地这样一粒粒挑着，天蓬就在旁边默默看着。

她做事时不准天蓬说话，怕会吹走了沙粒，于是天蓬就不说话。当有星际间匆匆的旅者呼啸而过，天蓬还张起他宽大的翅膀帮她遮挡风和杂尘。

她一直做了八十万年，天蓬就默默在旁边守候了八十万年，八十万年他与她没说过一句话，甚至她也不抬头看他，只关注她的沙堆，可天蓬还是觉得很幸福。

有个人可让他默默地注视，有个人需要他的帮助，哪怕几千年才用得上一次，比起以前一个人在没有光的天河里孤独地生活，是多么好啊。

就这样一直选了十亿亿万粒银尘，就这样直到那一天。

她第一次扬起手，十亿亿万粒银尘全部飞扬上了天际，在万古黑暗的天穹中，突然有了这么多银色微尘在漫天闪耀着。

“太美了！”天蓬大声喊。她却用手轻遮天蓬的嘴，“别，别吓着它们。”她轻声说，眼中流连着无限的爱意。

天蓬要醉了，虽然她并不是看着他，而是看着那些银色精灵，但天蓬为世间有如此的爱而醉，为世间有如此的造物而醉。有一样事物可以去爱，他想，是多么好。

她第二次扬起手，漫天的银尘开始旋转，绕着她和天蓬所在的地方，它们越转越快，越转越快，最后变成了一个无比巨大的银色光环。

天蓬要被这奇景惊喜得晕倒了，他脚步踉跄，不由得微微靠在了她身上。她并没有推开他，而是用手轻轻挽住天蓬，“小心。”她仍然是那么轻声地说。

这两个字是天蓬八十万年来听到的最美的音乐。

她第三次扬起手，光环开始向中心汇聚，形成亿万条向核心流动的银线，光环中心，一个小银核正越来越清晰。

“是什么在吸引它们？”天蓬问。

“是我。”她说。

……

“是我们。”她笑了，用手指轻轻点了一下天蓬。

天蓬觉得那银色河流也在这一触间随他的血脉流遍了全身，他无法自抑，将她揽入怀中。

他们深吻着，几十万年等待的光阴将这一刻铸成永恒。

当长吻终于结束的时候，她从他的怀里脱身而出，一看天际，忽然惊叫了起来：“糟了！”

她被吻时法力消散，银核已经汇聚，却还有几亿颗散落在天河各处。

她掩面哭泣了起来：“我做了那么久，花了那么长的时间，还是失败了。”

天蓬轻轻揽住她的肩：“别哭了，世间没有一件造物会是完美的，但有时缺憾会更美。你抬头看看。”

她抬起头，只见天河四野，俱是银星闪耀。

“从前天河是一片黑暗的，现在你把它变成了银色的，那么，我们就改叫它‘银河’吧，那个银色的小球，我们就叫它……”

“用我的名字吧，叫它——月。”

“月……那我可以说……月光下，映着一对爱人吗？”

……

月光下，映着一对爱人，他们紧紧相拥。